# Python-code-nabliser
Программа для эффективного ската заданий по информатике
***

## Вступление

Изучаете Python в ВУЗе или в школе? Тогда вполне возможен случай, что у вас нет времени или желания писать код самостоятельно. Большинство в таких ситуациях прибегает к старому и проверенному многими поколениями способу - **"Ctrl+C/Ctrl+V"**.

Вот тут-то и скрываются подводные камни... Что делать, если ваш преподаватель крайне трепетно относится к списыванию или, быть может, обладает средством, которое распознаёт одинаковые или же просто похожие коды? Ответ очевиден: вносить в программу небольшие изменения, которые не влияют на общий ход работы кода, лишь изменяя внешний вид.

Здесь же и встаёт другой немаловажный вопрос: как преобразовывать код так, чтобы достигнуть желаемого без траты множества сил и времени? Пытаясь разрешить эту проблему, представляю вашему вниманию программу ***Python-code-nabliser***, которая, как я искренне надеюсь, сотворит ту заветную чёрную магию, что вы столь сильно желаете.
***

## Что делает программа?

***Python-code-nabliser*** преобразует безжалостно скатанный вами код, проводя несколько простых, но занимающих очень много времени при ручном выполнении, манипуляций, а именно:
* Выявляет в коде имена используемых переменных, классов и т.д.
* Проводит замену этих имён на имена, сгенерированные программой самостоятельно
* Изменяет длину отступов, раположение пробелов и символов  табуляции
* Оставляет в неизменном виде те структуры, которые необходимы для правильной работы программы.
***

## Как пользоваться?

Использование программы не должно вызвать никаких затруднений. Вот несколько простых инструкций:
1. Склоньте себе на компьютер этот репозиторий
2. Поместите _'позаимствованный'_ код в файл input.txt
3. Запустите файл main.py
4. Результат будет с нетерпением ждать вас в файле output.txt
5. if 'не всё скатано': goto 2
***

## Замечания

* Программа ни в коем случае не гарантирует стопроцентной вероятности работы кода. По сей причине убедительно прошу запускать **весь** преобразованный код на вашей машине перед отправкой на тестировщик или преподавателю.
* Все алгоритмы по работе с текстом адаптированы **только** для языка Python 3. Это значит, что ***Python-code-nabliser*** непременим для программ, написанных на других языках.
* Для повышения вероятности успешного срабатывания программы рекомендую использовать коды, написанные по стандарту PEP8. Если не знаете, что это, то прочитать можно [тут](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html).
***

## Хотите помочь проекту?

Тогда милости прошу в **Issues**. Все доклады о багах, некорректной работе, предложения по улучшению и сотрудничеству будут рассматриваться там.
***

## Возможно, будет интересно...

Учитесь в техническом ВУЗе и испытываете трудности с лабораторными работами по общей физике и не только? Тогда рекомендую ознакомиться с [этим](https://github.com/caladrius666/project_nabla) проектом.
***
Успешного использования ***Python-code-nabliser***!